Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Lovis is missing? That is bad news. But where are my manners? I am questioning you and haven't even introduced myself. I am Norgothla, head of Guynmart's personal guard, and these are my men.
ja: ロビスが行方不明なのか？ それはマズいニュースだな。 しかしこれでは私のマナーが問われるな。自己紹介もまだではないか。私はノルゴトラ、グインマート近衛兵の長だ、こちらはその部下たち。
zh_cn: 洛维斯失踪了？这是个坏消息。 但我的礼貌呢？我在审问你，甚至还没有自我介绍。我是诺戈特拉，盖恩玛特的私人卫队队长，这些是我的手下。

source: Nice to meet you, Norgothla.
ja: はじめまして、ノルゴトラ。
zh_cn: 很高兴见到你，诺戈特拉。

source: You say Lovis is missing? I would like to look around the castle, but we are ordered to stay here.
ja: ロビスが行方不明なのだったな？ 城を見て回りたいところではあるが、ここで留まるように命令があってな。
zh_cn: 你说洛维斯失踪了？我想去城堡里看看，但我们被命令留在这里。

source: Ordered?
ja: 命令？
zh_cn: 命令？

source: I take orders only from Lord Guynmart himself. He told me and my men to go to this clearing and wait for him.
ja: 私が命令を受けるのはグインマート卿だけだ。私と部下にこの空き地に向かって、あの御方のことを待つよう言われたのだ。
zh_cn: 我只听从盖恩玛特勋爵本人的命令。他让我和我的人去这片空地上等他。

source: That is strange. I heard at the castle that Lord Guynmart was uproad for a week now.
ja: それはおかしい。お城で聞いたけど、グインマート卿はもう1週間も留守だと。
zh_cn: 这很奇怪。我在城堡里听说盖恩玛特勋爵已经在外面呆了一个星期了。

source: Yes, Lord Guynmart was already on the way. Unkorh forwarded his order to me.
ja: ああ、グインマート卿は向かっている途中だったよ。彼の命令を私に伝えてくれたのはウンコールだ。
zh_cn: 是的，盖恩玛特勋爵已经在路上了。乌克尔把他的命令转发给了我。

source: I also heard other things that I dare not tell.
ja: 他にもあえて言わなかっただろうことを聞きました。
zh_cn: 我还听到了其他的事情，我不敢说。

source: You must tell me all that you know or think you know. I promise that you have nothing to fear.
ja: 君が知っていること、知っていると思われることはすべて話してくれ。何も恐れなくてもいいと約束しよう。
zh_cn: 你必须告诉我你所知道的或认为你知道的一切。我保证你没有什么可担心的。

source: I heard Unkorh saying that Guynmart is imprisoned in the dungeons. And Unkorh also wants to marry Lady Hannah.
ja: グインマートが地下牢に幽閉されていると、ウンコールが話してるのを聞きました。しかもハンナお嬢様とも結婚するつもりみたいだ。
zh_cn: 我听到乌克尔说盖恩玛特被囚禁在地牢里。而且乌克尔还想娶汉娜女士。

source: Indeed? These are serious accusations. I hope you can prove them.
ja: 確かなのか？ これは由々しき事態だぞ。証明してもらえるか。
zh_cn: 的确如此？这些是严重的指控。我希望你能证明它们。

source: How can I? You may go to the castle and check for yourself.
ja: どうやって？ あなたがお城に行って自分の目で確かめてくれば。
zh_cn: 我怎么能？你可以到城堡里去，自己去看看。

source: Now I am really curious what is going on in the castle. But unfortunately Guynmart's order was very clear. Myself and all my men should wait for him in this clearing. I can't leave just based on the words of a kid.
ja: 現在城で起こっていることはとても気がかりではある。しかし残念ではあるが、グインマートからの命令は明確だ。私と部下はこの空き地であの御方を待つべきだ。 子供の言葉だけで引き返すわけにはいかん。
zh_cn: 现在我真的很好奇城堡里发生了什么。但不幸的是，盖恩玛特的命令非常明确。我和所有的人都应该在这片空地上等着他。 我不能仅仅根据一个孩子的话离开。

source: And let Unkorh's dark plans be fulfilled? Leave Guynmart to probably die?
ja: ウンコールの陰謀を実現させるのか？ グインマートを見殺しにするの？
zh_cn: 让乌克尔的黑暗计划得以实现？离开盖恩玛特可能会死？

source: Maybe I could go back and bring some evidence?
ja: 僕が戻って証拠を持ってこようか？
zh_cn: 也许我可以回去带来一些证据？

source: Maybe you could go back to the castle and bring some evidence?
ja: 君が城に戻って証拠を持ってきてくれないか？
zh_cn: 也许你可以回到城堡，带来一些证据？

source: With pleasure, if this means you will believe me.
ja: 喜んで、それで信じてくれるなら。
zh_cn: 如果这意味着你会相信我的话，我很高兴。

source: By doing this, you take a great burden from my heart. I get to know what is happening at the castle, but don't have to disobey my lords order. Please hurry, the path is not difficult to find.
ja: そうしてもらえると、私も心の重荷が取れる。私は城で起こっていることを知れるが、何も主君からの命に背かなくともよいのだ。道はそう困難なものではない、どうか急いでくれ。
zh_cn: 通过这样做，你从我的心中卸下了一个巨大的负担。我可以知道城堡里发生了什么，但不必违抗我主的命令。请快点，这条路并不难找。

source: OK, I will be as quick as I can.
ja: わかりました、なるべく早くする。
zh_cn: 好的，我将尽可能快。

source: Halt! Talk to Norgothla before you walk around here!
ja: 止まれ！ ここらを歩き回る前にノルゴトラと話すことだ！
zh_cn: 停下！在你在这里走动之前，先和诺戈特拉谈谈!

source: Go away, kid. I am depressed.
ja: あっちへ行け、ボウズ。落ち込んでいるんだ。
zh_cn: 走吧，孩子。我很郁闷。

source: They have all gone, and forgotten me here. *Sigh*
ja: ここに私を置き忘れて、みんな行ってしまったよ。（ため息）
zh_cn: 他们都走了，把我遗忘在这里。*叹息*

source: Oh my.
ja: そんな。
zh_cn: 哦，我的天。

source: Hey! You are the first one that has found the way to my clearing!
ja: よっ！ ボクが使ってる空き地の道を見つけたのはキミが初めてだ！
zh_cn: 嘿！你是第一个找到通往我清除的路的人！

source: I like this place very much. Each time I return here, I get a surprise.
ja: ここは大好きなんだよ。やって来るたびビックリするんだ。
zh_cn: 我非常喜欢这个地方。每次我回到这里，我都会得到一个惊喜。

source: Cool place here, isn't it?
ja: いいところだよね？
zh_cn: 这里是个很好的地方，不是吗？

source: I like the clearing best this way.
ja: 空き地のこれが特に好きなんだ。
zh_cn: 我最喜欢这样的清场方式。

source: A little too hot for my taste.
ja: ちょっと暑すぎるかな。
zh_cn: 对我的口味来说有点太热了。

source: I don't even know what this is supposed to be!
ja: これがどういうものなのかさっぱりだ！
zh_cn: 我甚至不知道这应该是什么!

source: This is strange!
ja: これはおかしい！
zh_cn: 这很奇怪!

source: Back to normal.
ja: もとに戻った。
zh_cn: 恢复正常。

source: Of course. There. But I am in a hurry and must leave now.
ja: いいぜ。ほら。でも今はちょっと急いでてさ、ボクはもう行くよ。
zh_cn: 当然了。在那里。但我有急事，现在必须离开。

source: Great! I'll climb up now.
ja: やった！ 登ろう。
zh_cn: 很好！我现在就爬上去。

source: He seems to speak mostly to his dogs.
ja: 自分の犬に話しかけているみたいだ。
zh_cn: 他似乎主要是对他的狗说话。

source: Grrumble ... grrrrumble...
ja: ブツブツブツ…ブツブツブツブツ…
zh_cn: 咕噜咕噜……咕噜咕噜……

source: Maybe he does not like his sheep being killed?
ja: 羊が殺されるのが嫌なのかな？
zh_cn: 也许他不喜欢他的羊群被杀？

source: GRRRUMMBLE!!!
ja: ブツブツブツ！！！
zh_cn: 咕噜咕噜！！！

source: Obviously he does not like his sheep being killed.
ja: 明らかに自分の羊が殺されるのを嫌がってる。
zh_cn: 很明显，他不喜欢他的羊被杀。

source: You look tasty...
ja: 美味しそう…
zh_cn: 你看起来很可口...

source: Neigh.
ja: ヒヒン。
zh_cn: 嘶鸣。

source: The left beetle will win.
ja: 左のビートルが勝つ。
zh_cn: 左边的甲虫会赢。

source: No, the right beetle will win.
ja: いや、右のビートルが勝つ。
zh_cn: 不，右边的甲虫会赢。

source: Nonsense, the left beetle will win.
ja: バカだな、左のビートルが勝つ。
zh_cn: 胡说八道，左边的甲虫会赢。

source: The right beetle will win.
ja: 右のビートルが勝つ。
zh_cn: 右边的甲虫将获胜。

source: Hey, come and join our beetle battle.
ja: よう、ビートルバトルに参加しようぜ。
zh_cn: 嘿，来加入我们的甲虫之战吧。

source: *Sob*
ja: （すすり泣く）
zh_cn: *啜泣*

source: Don't cry, little one. What's your name?
ja: 泣かないで。お名前は？
zh_cn: 别哭了，小家伙。你叫什么名字？

source: *Sob* ... Stuephant ... *sob*
ja: （すすり泣く）…ステファント…（すすり泣く）
zh_cn: *啜泣* ... 斯图芬特 ... *啜泣*

source: There there now. What's the matter?
ja: よしよし。どうしたの？
zh_cn: 现在那里。怎么了？

source: I have lost my five best marbles!
ja: だいじなビー玉5つがなくなっちゃったんだ！
zh_cn: 我弄丟了我最好的五颗弹珠！

source: Oh dear, That is all? I will find them for you.
ja: あらら、それだけ？ 僕が探してくるよ。
zh_cn: 哦，亲爱的，这就是全部？我会为你找到他们的。

source: Look, here I have a nice teddy bear for you.
ja: ほら見て、素敵なテディベアがあるよ。
zh_cn: 看，我这里有一只漂亮的泰迪熊给你。

source: The quicker I leave, the sooner I have silence and peace again.
ja: 僕がさっさと立ち去れば、すぐに静寂と平穏が戻ってくるだろう。
zh_cn: 我离开得越快，我就越早重新拥有沉默和平静。

source: Great - thank you!
ja: すごい…ありがとう！
zh_cn: 非常好——谢谢你！

source: Much better. Now tell me about your marbles.
ja: いいね。ビー玉について教えて。
zh_cn: 好多了。现在告诉我你的弹珠。

source: I have lost them here in the yard or in the field over there.
ja: ここの庭か、あっちの畑でなくしたんだ。
zh_cn: 我在院子里或那边的田野里弄丢了它们。

source: Five beautiful marbles. Maybe you should look more than once in each place. They are so small you could easily miss them.
ja: キレイな5つのビー玉。なんどか見なおしたほうがいいかも。ちっちゃいから見つからないんだ。
zh_cn: 五颗美丽的弹珠。也许你应该在每个地方多看几眼。它们是如此之小，你很容易错过它们。

source: Don't be so sad, I will find them soon.
ja: そんなに悲しまないで、すぐに見つけるから。
zh_cn: 不要太伤心，我很快就会找到他们。

source: *Sob* ... so you didn't find my marbles ... *sob*
ja: （すすり泣く）…ビー玉、見つからなかったんだ…（すすり泣く）
zh_cn: *抽泣* ...所以你没有找到我的弹珠... *抽泣*

source: I haven't given up yet. Please be patient.
ja: まだ諦めてないよ。もう少し待って。
zh_cn: 我还没有放弃。请耐心等待。

source: Thank you again for finding my marbles.
ja: ビー玉を見つけてくれてありがとう。
zh_cn: 再次感谢你找到我的弹珠。

source: My lost marbles! All five! Great, thank you! [Stuephant takes the marbles]
ja: なくしたビー玉！ 5つとも！ すごい、ありがとう！ （ステファントはビー玉を取る）
zh_cn: 我丢失的弹珠！全部五个！太好了，谢谢你！ [斯图芬特拿着弹珠]

source: I found a green marble!
ja: 緑のビー玉を見つけた！
zh_cn: 我发现了一个绿色的弹珠!

source: I found a red marble!
ja: 赤のビー玉を見つけた！
zh_cn: 我发现了一个红色的弹珠!

source: I found a pink marble!
ja: ピンクのビー玉を見つけた！
zh_cn: 我找到了一个粉红色的弹珠!

source: Wow - a golden marble!
ja: おおっ、金色のビー玉だ！
zh_cn: 哇--一个金色的弹珠!

source: I found a pearl white marble!
ja: パールホワイトのビー玉を見つけた！
zh_cn: 我找到了一颗白色的弹珠!

source: That was the last one. I have found them all. Stuephant will be happy.
ja: これで最後だった。全部見つかった。ステファントは喜んでくれるだろう。
zh_cn: 那是最后一个。我已经把它们都找到了。斯图芬特会很高兴的。

source: I will go back to him now.
ja: 彼のところに戻ろう。
zh_cn: 我现在要回去找他。

source: Oh, a visitor. Come closer. Do not be afraid of me.
ja: おぉ、お客さんか。もっとこっちに寄りなさい。どうかワシを怖がらんでくれ。
zh_cn: 哦，有一个客人。靠近点，不要害怕我。

source: I am not afraid. What happened to you?
ja: 怖くなんてありません。何があったんです？
zh_cn: 我不害怕。你怎么了？

source: Eh, I have to go.
ja: ええと、もう行かないと。
zh_cn: 呃，我得走了。

source: Oh, it is you again. I am delighted!
ja: おぉ、また来てくれたか。嬉しいぞ！
zh_cn: 哦，又是你。我很高兴!

source: De-lighted indeed. Might you need anything?
ja: そうですね。何か必要なものはありますか？
zh_cn: 看来你的光都要没了。你需要些什么吗？

source: It happened in the mines of Mount Galmore. Don't ask any more, I do not wish to recall the memories. It was horrible.
ja: あれはガルモア山鉱山での出来事じゃった。どうかそれ以上は聞かんでくれ。あんなもの思い出しとうない。ひどいものじゃったよ。
zh_cn: 这事发生在加尔莫山的矿井里。别再问了，我不想再回忆了。太可怕了。

source: When I returned here at last, people started to avoid me, whispering behind my back. I got very lonely.
ja: やっとのことで戻ってくると、陰でヒソヒソと話をしながら、みなワシを避けるようになった。とても寂しくなった。
zh_cn: 当我最后回到这里时，人们都躲着我，在我背后窃窃私语。我变得非常孤独。

source: Eventually I had enough of all the anxious, disturbed looks, so I came up here on this lonely hill.
ja: そうして不安そうな、動揺するような様子にウンザリさせられて、この孤独な丘へとやって来たのじゃ。
zh_cn: 最后，我受够了那些焦急不安的眼神，就来到了这座孤山上。

source: From time to time a friendly soul brings me some food, but no one stays for long. I have noticed that their pace uphill is usually much slower than back downhill.
ja: 時たま親切な人が食べ物を持ってきてくれるものの、誰も長居しようとはせん。下りより、上り坂のほうがずっとあやつらの歩みが遅いのにも気づいてしもうた。
zh_cn: 不时有友善的人给我送来一些食物，但都没有久留。我注意到，他们下坡时走得比上坡时快多了。

source: Do you bring bread and wine, together with my favorite cheddar?
ja: 大好きなチェダーと一緒にパンとワインを持ってきてはくれんかの？
zh_cn: 你能带一些面包和酒， 再加上我最喜欢的切达奶酪给我吗？

source: Yes, finally I got it. I hope the cheddar is still fresh after the long journey.
ja: ええ、やっと手に入りました。長い旅路でしたけど、チェダーが新鮮なままだといいのですが。
zh_cn: 是的，我终于拿到了。路程很长，我希望奶酪还是新鲜的。

source: Do you bring bread, cheese and wine?
ja: パンとチーズとワインは持ってきてくれたかの？
zh_cn: 你带面包、奶酪和酒来了吗？

source: Yes, here you are. Enjoy it!
ja: ええ、どうぞ。お楽しみください！
zh_cn: 带来了，给你。好好享用吧！

source: Just recently my supply of bread has run low again. And I haven't seen eggs for such a long time...
ja: 近頃またパンが少なくなってきたところなのだ。卵も久しく見ておらん…
zh_cn: 最近，我面包要供应不上了。而且我已经很久没有见过鸡蛋了……

source: I can help with that. I can spare 2 loaves of bread.
ja: それなら力になれます。パンは2つ予備があります。
zh_cn: 我可以帮你。我可以匀出两条面包给你。

source: I could give you 3 eggs.
ja: 卵は3つお渡しできます。
zh_cn: 我可以给你三个鸡蛋。

source: I could spare bread, some cheese and a bottle of red wine.
ja: パンとチーズとワインをお分けします。
zh_cn: 我可以给你匀出面包，一些奶酪和一瓶红酒。

source: Unfortunately I have nothing I could give you.
ja: 残念ですがお渡しできるものはありません。
zh_cn: 非常不幸，我没有什么可以给你。

source: Sad for you. I have to go now. Bye.
ja: お気の毒に。もう行かないと。それでは。
zh_cn: 真难过。我得走了，拜拜。

source: Thank you! Thank you very much!
ja: ありがとう！ 本当にありがとう！
zh_cn: 谢谢你！太感谢了！

source: Would it be really outrageous if I asked you to fulfill my heart's desire?
ja: ワシの心からの願いを叶えてほしいと言ったら、やはりこれはとんでもないことじゃろか？
zh_cn: 如果让你满足我的心愿，这会很离谱吗？

source: Sorry, I really must go now.
ja: すみません、もう行かないと。
zh_cn: 对不起，我真得走了。

source: Just say what you would like. What can I do for you?
ja: 何でも言ってください。どうすればいいのですか？
zh_cn: 你想说什么就说什么吧。我能为你做些什么？

source: I long for a meal with bread and cheese and a good bottle of wine. Oh, what would I give for that?
ja: パンとチーズと美味いワインがどうしてもほしい。おぉ、そのために何ができよう？
zh_cn: 我希望能吃一顿有面包和奶酪的饭，还有一瓶好酒。哦，我能为此付出什么？

source: Here I have bread, some cheese and a bottle of red wine.
ja: パンとチーズとワインをどうぞ。
zh_cn: 我这里有面包，一些奶酪和一瓶红酒。

source: Really? That is all? I will come back soon.
ja: 本当に？ それで全部？ すぐに戻ります。
zh_cn: 真的吗？ 就这些？我很快就会回来的。

source: Be content with what you got, you greedy old man.
ja: 手に入れたもので満足しろ、欲張りな老人だな。
zh_cn: 知足常乐吧，你这个贪心的老家伙。

source: Oh yes - you get the best cheese in Charwood, if you don't mind!
ja: おぉそうじゃ、差し支えなければではあるが、一番いいチーズはチャーウッドで手に入るのだぞ！
zh_cn: 哦，是的——如果你不介意的话，你可以去查伍德买到最好的奶酪！

source: Charwood? That's not exactly next door...
ja: チャーウッドですか？ それって近場じゃないのですが…
zh_cn: 查伍德？那很远啊……

source: I have heard of Charwood, but I don't know where it is.
ja: チャーウッドは聞いたことがあるけど、どこにあるかはわかりませんね。
zh_cn: 我听说过查伍德，但我不知道它在哪里。

source: Charwood? I have never heard of it.
ja: チャーウッド？ 聞いたことがありませんね。
zh_cn: 查伍德？从没听说过。

source: What a feast! I have no words to thank you!
ja: なんというご馳走か！ 感謝の言葉もない！
zh_cn: 真是一场盛宴！我无法用言语来感谢你！

source: So take this ring as a token of my gratitude. Certain beings in the cellars of Guynmart Castle will not harm you if they see my ring on your finger.
ja: だからこの指輪を感謝の印として受け取ってくれんかの。その指輪を身につけておれば、それを見たグインマート城地下の者は襲ってこなくなるであろう。
zh_cn: 这枚戒指就当是我的谢礼吧。盖恩玛特城堡地窖里的那些生物看见你戴着这个戒指，就不会伤害你。

source: The ring looks interesting. Thank you.
ja: 面白そうな指輪ですね。ありがとうございます。
zh_cn: 这戒指看起来很有趣，谢谢。

source: Eh...
ja: ええと…
zh_cn: 呃……

source: now...
ja: それで…
zh_cn: 现在……

source: Oh dear! Just say what is on your mind. What's up?
ja: おや！ あなたの思うところを話してください。どうしたんですか？
zh_cn: 哦，亲爱的！有什么事就说吧，什么事？

source: The cheese that you brought - It was OK. But it is not the best cheese, you know? The best cheese is from Charwood.
ja: 持ってきてくれたチーズは…良いものではあった。じゃがな、あれは最高のチーズではないのだぞ？ 一番のチーズとはチャーウッド産のものじゃ。
zh_cn: 你带来的奶酪还行。但你知道吗，这不是最好的奶酪。最好的奶酪来自查伍德。

source: Oh?
ja: え？
zh_cn: 哦？

source: Their Cheddar is a dream! But they sell it only when you explicitly ask for it.
ja: あそこのチェダーは夢での！ ただし、こちらからはっきりと要求しないと売ってくれんのじゃよ。
zh_cn: 他们的切达奶酪是我的梦想！但他们只有在你明确要求的情况下才会卖给你。

source: No problem. I will go and get some.
ja: いいですよ。買ってきます。
zh_cn: 没问题，我去买点。

source: I am not going to go all the way to Charwood for some cheddar.
ja: チェダーを買いにわざわざチャーウッドまで行くつもりにはなれませんね。
zh_cn: 我不会大老远跑查伍德去买切达奶酪。

source: Where is Charwood?
ja: チャーウッドはどこです？
zh_cn: 查伍德在哪儿？

source: Great! I will wait for your return.
ja: なんと！ ワシは帰りを待たせてもらうぞ。
zh_cn: 太好了！我等你回来。

source: Cheddar! I can't believe it!
ja: チェダー！ 信じられん！
zh_cn: 切达奶酪！我真不敢相信！

source: [Eating]
ja: （食事中）
zh_cn: 【正在吃】

source: It was nice to talk to you. Come again, as often as you like!
ja: 話せてよかった。またいつでも来てくれ！
zh_cn: 很高兴和你交谈。只要你愿意，随时再来！

source: Yes, we will meet again.
ja: はい、またお会いましょう。
zh_cn: 是的，我们会再见面的。

source: $playername monument - not bad.
ja: $playername記念像…悪くない。
zh_cn: $playername纪念碑——还不错。

source: Ah - I can see it before my eyes: a loaf of bread with a piece of delicious cheese! No, better two loaves of bread.
ja: ああ、目の前に見える。美味しいチーズを乗せたパンが！ いや、パンは2つの方がいいかの。
zh_cn: 啊--我可以看到它在我的眼前：一个面包和一块美味的奶酪！这就是我的想法。不，最好是两块面包。

source: Along with a bottle of good red wine!
ja: 美味しい赤ワインのボトルと一緒にな！
zh_cn: 还有一瓶好红酒！

source: The bread maybe still warm ...
ja: パンはまだ温かいかもしれん…
zh_cn: 面包可能还是热的......。

source: Two loaves of bread! Hmmmm.
ja: パンを2つ！ うむむむむ。
zh_cn: 两块面包!嗯，嗯。

source: Well ...
ja: ええ…
zh_cn: 嗯......。

source: And cheese - how I missed it!
ja: それとチーズもな、なんと懐かしいことか！
zh_cn: 还有奶酪--我多么怀念它啊!

source: But ...
ja: でも…
zh_cn: 但是......。

source: A bottle of red wine with it, of course. Ooooh!
ja: もちろん、赤ワインも一緒じゃぞ。おおおっ！
zh_cn: 当然，还有一瓶红葡萄酒。呜呜呜!

source: I'm beginning to find your requests outrageous. I have to leave now.
ja: あなたの要求が無茶苦茶に思えてきた。もう行かないと。
zh_cn: 我开始觉得你的要求很过分了。我现在必须离开。

source: OK, OK, I understand.
ja: 分かった分かった、了解したよ。
zh_cn: 好的，好的，我理解。

source: Noo! Please, don't go! I didn't mean it.
ja: イヤじゃ！ 頼む、行かんでおくれ！ そんなつもりではなかったのだ。
zh_cn: 不！求你了，别走！我不是故意的。

source: Forget it, bye.
ja: 忘れてください、さようなら。
zh_cn: 忘了它吧，再见。

source: OK. Bread, cheese and vine - that's it?
ja: わかりました。パンとチーズにワイン、それだけ？
zh_cn: 好吧，面包，奶酪和葡萄酒 - 就是这样？

source: Great! It's settled then, I'll wait for you here.
ja: 素晴らしい！ では決まりだの、ここで待っておるからな。
zh_cn: 很好！那就这么定了。我在这里等你。

source: I'll hurry now. See you soon.
ja: 急いでるんだ。じゃあね。
zh_cn: 我现在要抓紧时间。再见了。

source: Ah - bread ...
ja: ああ、パン…
zh_cn: 啊--面包......。

source: And cheese ...
ja: そしてチーズ…
zh_cn: 还有奶酪...

source: Vine ...
ja: ワイン…
zh_cn: 葡萄...

source: How do I get to Remgard?
ja: レムガードへはどうやって行けばいいのですか？
zh_cn: 怎么走瑞姆加德？

source: What can you tell me about Remgard?
ja: レムガードについて教えてくれませんか？
zh_cn: 关于瑞姆加德，你能告诉我什么？

source: Hello. My name is Teksin. I'm a trader. Who are you?
ja: こんにちは。私はテクシンと申します。商人です。あなたは？
zh_cn: 你好。我的名字是泰克辛。我是一名贸易商。你是谁？

source: I am $playername. I am looking for my brother, Andor. He looks a bit like me.
ja: $playernameです。兄のアンドールを探しています。僕に少し似てます。
zh_cn: 我是$playername。我在寻找我的哥哥，安道尔。他看起来有点像我。

source: Sorry. I haven't seen anyone that looks like you.
ja: すみません。あなたと似た人は見たことがありませんね。
zh_cn: 对不起。我没有看到像你这样的人。

source: I have been out in the wild for a while, and have seen nobody since I left the main road weeks ago.
ja: ここしばらくは野宿していまして。数週間前に主要街道を出て以来誰にも会っていません。
zh_cn: 我已经在野外呆了一段时间了，自从几周前离开大路后，我就没有看到任何人。

source: I decided that I should find a better route to Remgard. The road through the mountains to the east is plagued by terrible monsters. My quest for a better route was a mistake though.
ja: レムガードへのもっと良いルートを見つけようとしました。東の山を抜ける道は恐ろしいモンスターに悩まされます。けれどもっと良いルートを探したのは間違いでした。
zh_cn: 我决定，我应该找到一条更好的路线去瑞姆加德。穿过东部山区的道路被可怕的怪物所困扰。不过我对更好路线的追求是个错误。

source: This is as close as I can get coming this way. I am an experienced traveler, and I know that Remgard is close. It's north across this lake, but there is no way to cross, or to go further east around the lake.
ja: これ以上は近寄れません。私は経験豊かな旅人で、レムガードが近いことは分かっています。湖を挟んで北にあるのですが、渡る方法も、湖の周りをさらに東に進む方法もありません。
zh_cn: 这是我从这条路过来所能得到的最接近的地方。我是一个经验丰富的旅行者，我知道瑞姆加德就在附近。它在这个湖的北面，但没有办法穿越，也没有办法绕过湖往东走。

source: It sounds like you are not quite the experienced traveler you claim to be.
ja: あなたは自分で主張するような経験豊かな旅人ではなかったようですね。
zh_cn: 听起来你并不像你所声称的那样是个经验丰富的旅行者。

source: I guess it was worth a try. What can you tell me about Remgard?
ja: 試す価値はあったかと。レムガードについて教えてもらえますか？
zh_cn: 我想这是值得一试的。关于瑞姆加德，你能告诉我什么？

source: Remgard is a town that is well protected by the lake that we are next to. It is peaceful, and far from any enemies, which makes it somewhat surprising that they make excellent armor there. The high quality of the goods available in Remgard is the reason it is on my trading route, even though it is so hard to get to.
ja: レムガードはこの隣にある湖で守られている町です。平和で敵もいないので、優れた防具が作られていることには少々驚きですね。レムガードで手に入る品の質の高さが、私の交易ルートにある理由でもあります。
zh_cn: 瑞姆加德是一个被我们旁边的湖泊保护得很好的城镇。它很平静，而且远离任何敌人，这使得他们在那里制造优秀的盔甲有些令人惊讶。瑞姆加德的商品质量很高，这也是它在我的贸易路线上的原因，尽管它是如此难以到达。

source: Thanks for the information, but I have to leave now.
ja: 情報ありがとう、でももう行かないと。
zh_cn: 谢谢你提供的信息，但我现在必须离开。

source: You have to go back down to the river, then south until you find some caves. Go through the caves, up through the mountains, and then around the lake we are now standing next to. It's a long way, and as I said, there are some very bad monsters. A kid like you should probably not attempt it.
ja: 川に戻って、洞窟を見つけるまで南に行かなくてはなりません。洞窟を通って山を登り、私達の隣にあるあの湖の周りを回るのです。長い道のりですし、言ったように非常にマズいモンスターがいます。あなたのような子供はやめておいた方がいいでしょう。
zh_cn: 你必须回到河边，然后向南走，直到找到一些山洞。穿过山洞，上山，然后绕过我们现在站在旁边的湖。这条路很长，而且正如我所说，有一些非常糟糕的怪物。像你这样的孩子可能不应该尝试。

source: I can handle it. I'm on my way.
ja: 自分でどうにかできます。行ってみます。
zh_cn: 我可以处理。我已经在路上了。

source: It sounds dangerous. I think I'll go somewhere else.
ja: 危なそうですね。他の場所に行こうかな。
zh_cn: 这听起来很危险。我想我要去别的地方。

source: Thanks for the information. Do you have anything to trade?
ja: 教えてくれてありがとう。何か取引するものはありますか？
zh_cn: 感谢您提供的信息。你有什么可以交易的吗？

source: Yes. I think you will see that I sell quality items from many places. Under the circumstances I can only sell you limited provisions though.
ja: はい。私が各地で質の高い品を販売していることがお分かりいただけるかと。 この状況ですと限られた量しかお売りできませんが。
zh_cn: 是的，我想你会看到，我从许多地方出售高质量的物品。 在这种情况下，我只能向你出售有限的供应品。

source: I do also have one special item. It is a potion that increases your attack speed. It is very rare, and therefore expensive, but I am willing to part with it if the price is right.
ja: 特別な商品も1つあります。攻撃速度を上げるポーションです。 滅多にないレア物でお高いですが、値段が合うなら喜んで手放しましょう。
zh_cn: 我也有一件特殊的物品。它是一种可以增加你的攻击速度的药水。 它非常罕见，因此价格昂贵，但如果价格合适，我愿意放弃它。

source: No thanks. Show me what else you have.
ja: 結構です。他のものを見せてください。
zh_cn: 不，谢谢。让我看看你还有什么。

source: How expensive is "expensive"?
ja: "高い"とはどのくらい？
zh_cn: "贵"有多贵？

source: OK. Show me what you have.
ja: わかりました。持っているものを見せてください。
zh_cn: 好的。给我看看你有什么。

source: For you, I will offer the special price of 4999 gold.
ja: お客様には、4999ゴールドの特別価格でご提供しましょう。
zh_cn: 对于你，我将提供4999金的优惠价格。

source: I don't have that much gold. Please show me what else you have.
ja: そんなお金はありません。他にあるものを見せてください。
zh_cn: 我没有那么多黄金。请给我看看你还有什么。

source: That's too expensive. Please show me what else you have.
ja: 高すぎます。他にあるものを見せてください。
zh_cn: 那太贵了。请告诉我你还有什么。

source: OK. I'll take it.
ja: わかりました。いただきます。
zh_cn: 好的。我要了。

source: I think I'll just be on my way.
ja: もう行きますね。
zh_cn: 我想我就在路上了。

source: Use it wisely. Such a potion is very hard to obtain. It is unlikely I will have any more to sell in the future.
ja: 賢く使ってください。このようなポーションは滅多に手に入りません。 今後私が取り扱うこともないでしょう。
zh_cn: 明智地使用它。这样的药水是很难得到的。 我将来不太可能有更多的东西可以出售。

source: Thanks for the advice. Please show me what else you have to trade.
ja: アドバイスありがとう。他に売買するものを見せてください。
zh_cn: 谢谢你的建议。请给我看看你还有什么可以交易的。

source: Thanks for the advice. I need to go now.
ja: アドバイスありがとう。そろそろ行かないと。
zh_cn: 谢谢你的建议。我现在需要走了。

source: Welcome to our wonderful Inn. How can we help you?
ja: この素敵な宿へようこそ。どのようなご用件でしょう？
zh_cn: 欢迎来到我们美妙的客栈。我们能为您提供什么帮助？

source: My name is Cadoren. I'm the best cook in town.
ja: 私の名はカドレン。町一番の料理人です。
zh_cn: 我的名字是卡多伦。我是镇上最好的厨师。

source: Unlike most, lesser, cooks in local towns, I'm a specialist.
ja: 田舎町の料理人とは違い私は専門家です。
zh_cn: 与当地城镇的大多数小厨师不同，我是一名专家。

source: A specialist? In what?
ja: 専門家？ 何の？
zh_cn: 一个专家？在什么方面？

source: Enough of the bragging. Show me what you have to trade.
ja: 自慢話は結構です。売買するものを見せてください。
zh_cn: 不要再吹牛了。让我看看你有什么可交易的。

source: Food that lasts a long time. *cough*. Or in some cases food that has already lasted a long time.
ja: 日持ちする食品の。ケホッ。あるいは、中にはすでに長持ちしている食品もあります。
zh_cn: 食物可以保存很长时间。*咳嗽*。或者在某些情况下，食物已经保存了很长时间。

source: That sounds disgusting. No thanks.
ja: 嫌な感じがしますね。遠慮します。
zh_cn: 这听起来很恶心。不，谢谢。

source: That sounds interesting. Show me what you have.
ja: 面白そうですね。持っているものを見せてください。
zh_cn: 这听起来很有趣。给我看看你有什么。

source: Why do you need food that lasts a long time?
ja: どうして日持ちする食品が必要なのですか？
zh_cn: 为什么你需要能保存很长时间的食物？

source: The path to Blackwater mountain has been cut off. There are also increasing attacks by monsters. These things have driven down trade, making supplies hard to get.
ja: ブラックウォーター山への道が断たれました。モンスターの襲撃も増えています。それによって交易が減少し、物資の入手を難しくしています。
zh_cn: 通往黑水的道路已被切断。怪物的攻击也越来越多。这些事情带动了贸易的减少，使得物资难以获得。

source: So all the food you sell is old?
ja: それであなたの売っている食べ物はすべて古くなっていると？
zh_cn: 所以你卖的所有食物都是旧的？

source: Where is Blackwater mountain?
ja: ブラックウォーター山はどこですか？
zh_cn: 黑水在哪儿？

source: Why are monster attacks increasing?
ja: どうしてモンスターの襲撃が増えているのですか？
zh_cn: 为什么怪物的攻击在增加？

source: Thanks for the information. I have to leave now.
ja: 教えてくれてありがとう。もう行かないと。
zh_cn: 谢谢你提供的信息。我现在必须离开了。

source: Hello, welcome to my shop.
ja: いらっしゃい、当店へようこそ。
zh_cn: 你好，欢迎来到我的商店。

source: Please show me what you have to trade.
ja: 売りものを見せてください。
zh_cn: 请给我看看你有什么可以交易的。

source: What can you tell me about the town and local area?
ja: 町やこの地域について教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于城镇和当地的什么情况吗？

source: Stoutford is not a big town, but it used to be important.
ja: スタウトフォードは大きな町ではありませんが、昔は重要な町でした。
zh_cn: 斯托福德不是一个大镇，但它曾经很重要。

source: Important in what way?
ja: どのように重要なのですか？
zh_cn: 重要在什么方面？

source: Sorry, I don't recall seeing anyone like that recently. Most visitors go to the inn though, so you might have more luck asking there.
ja: すみませんが、最近そんな人を見かけた覚えはないですね。ですがよそから来た方のほとんどは宿に行くので、そちらで尋ねた方がいいかもしれませんよ。
zh_cn: 对不起，我不记得最近见过这样的人。不过大多数游客都会去客栈，所以你在那里询问可能会有更多运气。

source: OK. Thanks.
ja: わかりました。ありがとう。
zh_cn: 好的。谢谢。

source: Oh. No one asked before you. I didn't even think about it.
ja: ああ。それを聞いてきた方はいませんでした。考えてもみなかったわ。
zh_cn: 哦。在你之前没有人问。我甚至没有想过这个问题。

source: Are you willing to hear my story?
ja: 私の話を聞いてくれますか？
zh_cn: 你愿意听我的故事吗？

source: Oh no. Not a long story.
ja: 勘弁してよ。長話はちょっと。
zh_cn: 哦，不。不是一个很长的故事。

source: If it can be of any comfort ... go ahead.
ja: 何かの慰めになるのなら…どうぞ。
zh_cn: 如果它能带来任何安慰......请继续。

source: Thank you. My name is Aryfora. I met my husband here in Stoutford, during the fair. He offered me a beautiful flower, one that I had never seen before.
ja: ありがとう。私の名前はアリフォラです。 夫とはここスタウトフォードでフェアの最中に出会いました。 彼は見たことのないような美しい花を私にくれました。
zh_cn: 谢谢你。我的名字是阿利弗拉。 我在这里遇到了我的丈夫，在展览会上。 他给了我一朵美丽的花，那是我以前从未见过的。
